目標
CoToCoAとEMSESの仕組みを調べる
CoToCoAを用いてEMSESからポテンシャルなどのデータを取得する

CoToCoA

coupler
coupler.F90
regareaで領域を確保し、その領域のポインタ(ハンドル)を取得する

requester(EMSES)
emses.F90
磁場がある場合のメインループ

esses.F90
静電環境のメインループ。これを使用
myrankはCoToCoA全体のプロセスの通し番号(emsesのプロセスは途中の数字で始まるかも)
myidはemses内のプロセス番号(必ず0から)

ictcar.F90
CTCAR_regareaで領域確保している。requesterが読み書きする。

worker.f90
regareaで領域を登録し、areaidを取得し、そのidを使用してデータを読み取る(whileループ内)

領域を内側のメモリ領域に登録(regarea)する
essesでregareaにphiを代入する
allcom.F90
グローバル変数と配列を定義する。
phi(:,:,:,:,:)はポテンシャルの5次元配列
phi(a,b,c,d,e)
a 1のみ。ベクトルの場合次元毎に数字が変わる。(電場のとき 1:Ex,2:Ey,3:Ez)
b x
c y
d z
e 1を指定。1以外はOhHelpで使用する。

1プロセスが管理する空間の数が16の場合
0-16,16-32,32-
領域は19個(index -1~17)0~16を使用
sdomを使用してmpiプロセスが持つ領域の範囲を取得できる。

worker
領域を読取り、書き込みする。
couplerとworkerでのpollreqでの配列サイズはそろえないといけない。

2024-10-30
ヒストグラム
粒子のデータを受け取り、エネルギーごとにビンを分けてヒストグラムにする
高村さんに可視化の方法を聞く

可視化できることを優先
軌道ごとか
時間ごとか

workerをpythonにしてもいいかも

